# Введение в анализ данных и машинное обучение
Данный курс является вводным курсом в анализ данных и машинное обучение. Материалы курса созданы в виде тетрадей [Jupyter Notebook](http://jupyter.org/). Каждая тетрадь - это интерактивное приложение, где вы можете вживую менять код и сразу видеть результат этих изменений. Не бойтесь что-то сломать, исходный код всегда можно восстановить.

Курс прежде всего ориентрован для людей с опытом программирования. Уклон делается больше на практическое применение, теоретическая часть представлена в количестве, необходимом для понимания методов машинного обучения, но без глубокого погружения в математику. 

# Содержание курса
1. **Jupyter notebook** - приложение для интерактивных вычислений
2. **Numpy** - библиотека линейной алгебры
3. **pandas** - библиотека для анализа и манипуляции данных
4. **matplotlib** и **seraborn** - библиотеки для визуализации данных
5. Машинное обучение
    + История, обзор понятий, методов, подходов
    + **Scikit-Learn** - библиотека для машинного обучения
    + Линейная регрессия - простейший метод машинного обучения для задачи регрессии
        + Функция потерь и среднеквадратическая ошибка
        + Алгоритм градиентного спуска
    + Логистическая регрессия - метод машинного обучения для задачи бинарной классификации
        + Logarithmic loss - функция потерь для бинарной классификации
        + Оценка бинарной классификации: **Precision**, **Recall**, **ROC AUC**
        + Softmax - обобщение логигистической регрессии для мульти-классификации
    + Решающие деревья и случайный лес
        + Функции оценки для решающих деревьев: Information gain, Entropy
        + Обучение методом ансамблей на примере случайного леса
    + Борьба с переобучением и выбор модели
        + Регуляризация: **L1 & L2 regularization**
        + Кросс валидация: **K-fold cross validation**
        + Подбор гиперпараметров: **Grid search**, **Random search**, **Bayesian optimization**

#### Что требуется для прохождения курса?
Все примеры кода созданы на языке **Python**, поэтому необходимо знать этот язык. К счастью, **Python** легко освоить, он очень интуитывный. Если вы не знаете **Python**, то можете пройти короткий курс [Google's Python Class](https://developers.google.com/edu/python/) или любой другой, который вам больше подходит.

#### Версия Python
Все примеры кода созданы в **третьей версии Python**. Вторая и третья версии несовместимы между собой, поэтому убедитесь, что вы используете версию 3 или выше.

#### Установка необходимого ПО
Чтобы локально запустить код необходимо установить все зависимые библиотеки. 

Для ОС Windows рекомендуется установить [Anaconda](https://www.anaconda.com/download/), который содержит все необходимые библиотеки.

Для macOS и GNU Linux можно установить зависимости с помощью команды `pip install -r requirements.txt`
#### Лицензия на материалы курса
Исходный код курса распростроняется под лицензией [MIT](https://opensource.org/licenses/MIT), текст под лицензией [CC BY-SA](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode).
